---
tags:
    - English
    - Word
icon: fontawesome/solid/w
---

## Words

### Convey

及物动词

- 让某人知道或领会其他人的感情或想法；
- 把人或者物从一个地方运输到另一处；
- 【法律】将房屋产权或资产从一方转让给另一方；

Please `convey` our condolences to the family.
请向家人表达我们的哀悼。

An irrigation system was built to `convey` water from the river to the rice fields high up in the mountain.
通过灌溉系统，将水从河流输送到高山上的稻田。

Mr Wu `conveyed` his entire estate to a charity.
吴先生把他所有的资产转给了一个慈善机构。

### Convert

及物动词/名词

- v. 转换、改变、改装，如单位转换；
- v. 思想或信仰的改变；
- n. 指改变了信仰的人；

We need more space in the house, is it possible to `convert` the garage `into` a bedroom?
我们需要更多的空间，可不可以把车库改成一个卧房？

I wasn’t interested in Korean dramas before, but my cousin has `converted` me.
我以前对韩剧没什么兴趣，不过我的表妹改变了我的看法。

I wasn’t convinced about dishwashers, but now I am a `convert`.
我以前不相信洗碗机有什么用，但是现在我彻底转变想法了 。

### Transform

一般是及物动词

- 完全地、彻底地改变一个人或一个事物的外表或性质（一般是向好的方面）；

The plan is to `transform` the area `into` a tourist attraction.
这个计划是把这个地区开发成一个旅游景点。

In the film, a plain young girl was `transformed` `into` a star.
在电影里，一名普通的女孩儿摇身一变成了明星。

Smartphone technology has `transformed` the way we communicate with each other.
智能手机技术完全改变了人们交流的方式。

### Divert

- 使事物或人转变方向；
- 改变事物的用途；
- 转移或分散注意力；
- 提供娱乐（很少使用）；

Due to fog, our plane was `diverted` to another airport.
受大雾影响，我们的飞机被转到了另一个机场。

The telecom companies have set very high charges for `diverting` international calls.
电话公司设定了非常高的国际电话转接费。

It’s against law to `divert` public funds for private use.
挪用公款来支付个人开支是违法行为。

The directors tried to `divert` attention away from the real issues in the work place.
公司领导试图把大家的注意力从公司里实际的问题上转移。

The kids managed to `divert` themselves with a set of DVDs.
小朋友们找到了一些 DVD 碟片，可以自我娱乐了。


## Ref

[Convey, convert, transform 和 divert 四个含有“转换”意思的单词](https://language.chinadaily.com.cn/a/201701/03/WS5b32ebe4a3103349141df152.html)